---
title: 'Tarefa 1'
date: '28-03-2016'
description: Introdução ao Tableau
layout: post
categories: tarefa tableau
---


Essa é sua primeira tarefa para a disciplina de Visualização de Dados.

A data limite dessa tarefa é 23:59h do dia 04/04/2016.

O objetivo principal dessa tarefa é certificar-se que você se familiarizou com os conceitos básicos do Tableau e saberá utilizá-lo ao longo da disciplina.

Se você ainda não instalou o Tableau, instale no seu computador, ou utilize alguma das máquinas do LEC I para fazer essa tarefa.

## Parte 1: Tutorial
Siga o tutorial [Visualizing Music Store Sales](https://publicrevizit.tableausoftware.com/profile/sqlbelle#!/vizhome/IntroductiontoTableau-MusicSales-TfT_57/Introduction).

Coloque os screenshots das visualizações geradas num documento de texto (preferencialmente PDF). Como título das imagens, coloque o nome da planilha/exercício realizada.

> **Dica:** Use o menu Planilha > Exportar > Imagem... para gerar os screenshots e inseri-los no documento.

## Parte 2: Crimes
Volte ao [site dos crimes de Chicago](https://data.cityofchicago.org/Public-Safety/Crimes-2001-to-present/ijzp-q8t2) e dessa vez, faça o dowload dos crimes para 2014 e 2015. Explore os dados usando as visualizações aprendidas até aqui ou crie novas visualizações. Explique no mesmo documento PDF, agora na Parte 2, as perguntas que você tentou responder com as visualizações e como você criou as visualizações. Crie pelo menos três visualizações que abordem diferentes aspectos dos dados. 

## Parte 3: Indo mais além
Navegue pelo site [Tableau Public](https://public.tableau.com/s/gallery) e escolha uma visualização interessante para explorar. Faça o download do Workbook dessa visualização e faça pelo menos duas modificações significativas para tentar utilizar alguma funcionalidade do Tableau que você ainda não tenha usado antes. Explique o que você com screenshots no documento pdf.



